Este não é um filme de ficção.
Existe um lugar chamado Ilha das Flores.
Estamos em Belém Novo, município de Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul, no extremo sul do Brasil,
mais precisamente na latitude 30 graus, 12 minutos e 30 segundos Sul e longitude 51 graus, 11 minutos e 23 segundos Oeste.
Caminhamos neste momento numa plantação de tomates e podemos ver a frente, em pé, um ser humano, no caso, um japonês.
Os japoneses se distinguem dos demais seres humanos pelo formato dos
olhos, por seus cabelos pretos e por seus nomes característicos.
O japones em questão chama-se
Suzuki.
Os seres humanos são animais
mamíferos, bípedes, que se distinguem dos outros mamíferos, como a
baleia,
ou bípedes, como a galinha principalmente por duas características: o
telencéfalo altamente desenvolvido e o polegar opositor.
O telencéfalo altamente desenvolvido permite aos seres humanos
armazenar informações, relacioná-las, processá-las e entendê-las.
O polegar opositor permite aos seres humanos o movimento de pinça dos
dedos o que, por sua vez, permite a manipulação de precisão.
O telencéfalo altamente desenvolvido combinado a capacidade de fazer
o movimento de pinça com os dedos deu ao ser humano
a possibilidade de realizar um sem número de melhoramentos em seu
planeta, entre eles,
cultivar tomates
O tomate, ao contrário da baleia, da galinha, dos japoneses
é um vegetal.
Fruto do tomateiro, o tomate passou a ser cultivado pelas suas
qualidades alimentícias a partir de 1800.
O planeta Terra produz cerca de 61 milhões de toneladas de tomates por
ano.
O senhor Suzuki, apesar de trabalhar cerca de 12 horas por dia,
é responsável por uma parte muito pequena desta produção.
A utilidade principal do tomate é a alimentação dos seres humanos.
O senhor Suzuki é um japonês e, portanto, um ser humano. No entanto,
o senhor Suzuki não planta os tomates com o intenção de comê-los.
Quase todos os tomates produzidos pelo senhor Suzuki
são entregues a um supermercado em troca de dinheiro.
O dinheiro foi criado provavelmente por iniciativa de Giges, rei
da Lídia, grande reino da Asia Menor, no século VII Antes de
Cristo.
Cristo era um judeu.
Os judeus possuem o telencéfalo altamente desenvolvido e o polegar
opositor.
São, portanto, seres humanos.
Até a criação do dinheiro, a econômia se baseava na troca
direta.
A dificuldade de se avaliar a quantidade de tomates equivalentes a uma
galinha
e os problemas de uma troca direta de galinhas por baleias foram os
motivadores principais da criação do dinheiro.
A partir do século III A.C. qualquer ação ou objeto produzido pelos
seres humanos,
fruto da conjugação de esforços do télencefalo altamente desenvolvido com o polegar opositor,
assim como todas as coisas vivas ou não vivas sobre e sob a terra,
tomates, galinhas e baleias, podem ser trocadas por dinheiro.
Para facilitar a troca de tomates por dinheiro, os seres humanos
criaram os supermercados.
Dona Anete é um bípede, mamífero, católico, apostólico, romano.
Possuí o télencefalo altamente desenvolvido e o polegar opositor. É, portanto, um ser humano.
Ela veio a este supermercado para, entre outras coisas,
trocar seu dinheiro por tomates.
Dona Anete obteve seu dinheiro em troca do trabalho que realiza.
Ela utiliza seu télencefalo altamente desenvolvido e seu polegar opositor para trocar perfumes por dinheiro,
Perfumes são líquidos normalmente extraídos das flores que dão
aos seres humanos um cheiro mais agradável que o natural.
Dona Anete não extrai o perfume das flores. Ela troca, com uma
fábrica, uma quantidade determinada de dinheiro por perfumes.
Feito isso, dona Anete caminha de casa em casa trocando os perfumes
por uma quantidade um pouco maior de dinheiro.
A diferênça entre essas duas quantidades chama-se
lucro
O lucro, que já foi proibido aos católicos, hoje é livre para todos os seres humanos.
O lucro de Dona Anete é pequeno se comparado ao lucro da fábrica, mas
é o suficiente para ser trocado por 1 kg de tomate e 2 kg de carne, no
caso, de porco.
O porco é um mamífero, como os seres humanos e as baleias, porém
quadrúpede.
Serve de alimento aos japoneses, aos católicos, e aos demais seres
humanos, com exceção dos judeus.
Os alimentos que Dona Anete trocou pelo dinheiro que trocou por
perfumes extraídos das flores, serão totalmente consumidos por sua
família num período de um dia.
Um dia é o intervalo de tempo que o planeta terra leva para girar
completamente sobre o seu próprio eixo.
Meio dia é a hora do almoço.
A família é a comunidade formada por um homem e uma mulher, unidos por
laço matrimonial, e pelos filhos nascidos deste casamento.
Alguns tomates que o senhor Suzuki trocou por dinheiro com o
supermercado e que foram novamente trocados pelo dinheiro
que dona Anete obteve como lucro na troca dos perfumes extraídos das
flores foram transformados em molho para a carne de porco.
Um destes tomates, que segundo o julgamento de
dona Anete, não tinha condições de virar molho, foi colocado no lixo.
Lixo é tudo aquilo que é produzido pelos seres humanos, numa
conjugação de esforços do telencéfalo altamente desenvolvido com o
polegar opositor,
e que, segundo o julgamento de um determinado ser humano, não tem condições de virar molho.
Uma cidade como Porto Alegre, habitada por mais de um milhão de seres
humanos, produz cerca de 500 toneladas de lixo por dia.
O lixo atrai todos os tipos de germes e bactérias que, por sua vez,
causam doenças.
As doenças prejudicam seriamente o bom funcionamento dos seres
humanos.
Mesmo quando não provoca doenças, o aspecto e o aroma do lixo são extremamente desagradáveis.
Por isso, o lixo é levado para determinados lugares, bem longe, onde possa, livremente, sujar, cheirar mal e atrair doenças.
Em Porto Alegre, um dos lugares escolhido para que o lixo cheire
mal e atraia doenças chama-se
Ilha das Flores
Ilha é uma porção de terra cercada de água por todos os lados.
A água é uma substância inodora, insípida e incolor formada por dois átomos de hidrogênio e um átomo de
oxigênio.
Flores são os órgãos de reprodução das plantas, geralmente odoríferas
e de cores vivas.
De flores odoríferas são extraídos perfumes, como os que do Anete
trocou pelo dinheiro que trocou por tomates.
Há poucas flores na Ilha das Flores.
Há, no entanto, muito lixo e, no meio dele, o tomate que dona Anete
julgou inadequado para o molho da carne de porco.
Há também muitos porcos na ilha.
O tomate que dona Anete julgou inadequado para o porco que iria
servir de alimento para sua família
pode vir a ser um excelente alimento para o porco e sua família, no
julgamento do porco.
Cabe lembrar que dona Anete tem o telencéfalo altamente desenvolvido
enquanto o porco não tem nem mesmo um polegar, quem dirá opositor.
O porco tem, no entanto, um dono.
O dono do porco é um ser humano, com telencéfalo altamente
desenvolvido, polegar opositor e dinheiro.
O dono do porco trocou uma pequena parte do seu dinheiro por um
terreno na Ilha das Flores, tornando-se assim, dono do terreno.
Terreno é uma porção de terra que tem um dono e uma cerca.
Este terreno, onde o lixo é depositado, foi cercado para que os porcos
não pudessem sair e para que outros seres humanos não pudessem entrar,
Os empregados do dono do porco separam no lixo os materiais de origem
orgânica que julgam adequados para alimentação do porco.
De origem orgânica é tudo aquilo que um dia esteve vivo, na forma
animal ou vegetal.
Tomates, galinhas, porcos, flores e papel são de origem orgânica.
Este papel, por examplo, foi utilizado para a elaboração de uma prova de história da escola de 2° grau Nossa Senhora das Dores, e aplicado à aluna Ana Luiza Nunes, um ser humano.
Uma prova de História é um teste da capacidade do telencéfalo de um
ser humano de recordar dados referentes ao estudo da História,
por exemplo: quem foi Mem de Sá? Quais eram as capitanias
hereditárias?
Recordar é viver.
Alguns materiais de origem orgânica, como os tomates e as provas de
história, são dados aos porcos como alimento.
Aquilo que foi considerado impróprio para a alimentação dos porcos, será
utilizado na alimentação de mulheres e crianças.
Mulheres e crianças são seres humanos, com telencéfalo
altamente desenvolvido, polegar opositor e nenhum dinheiro.
Elas não têm dono e, o que é pior, são muitas.
Por serem muitas, elas são organizadas pelos empregados do dono do
porco em grupos de dez e têm a permissão de passar para o lado de
dentro da cerca.
Do lado de dentro da cerca elas podem pegar para si todos os alimentos
que os empregados do dono do porco julgaram inadequados para o porco.
Os empregados do dono do porco estipularam que cada grupo de dez seres
humanos tem cinco minutos para permanecer do lado de dentro da cerca
recolhendo materiais de origem orgânica, como tomates, e provas de história.
Cinco minutos são 300 segundos.
Desde 1958, o segundo foi definido como sendo o
equivalente 9 bilhões, 192 milhões, 631 mil 770
ciclos de radiação de um átomo de césio.
O césio é um material não orgânico encontrado no lixo em Goiânia.
O tomate, plantado pelo senhor Suzuki, trocado por dinheiro com o supermercado,
trocado pelo o dinheiro que a dona Anete trocou por perfumes extraídos das flores, recusado para o molho do porco, jogado no lixo,
recusado pelos porcos como alimento, esta agora disponível para os seres humanos da Ilha das Flores.
O que coloca os seres humanos da Ilha das Flores depois dos porcos na prioridade de escolha de alimentos
é o fato de não terem dinheiro nem dono.
O ser humano se diferenciam dos outros animais pelo telencéfalo
altamente desenvolvido, pelo polegar opositor e por ser livre.
Livre é o estado daquele que tem liberdade.
Liberdade é uma palavra que o sonho humano alimenta,
que não há ninguém que explique
e ninguém que não entenda.